Léa : Attends… ils vont vraiment sauter dans l’eau ? Mais il fait super froid !
Julien : Oui, c’est une tradition. Chaque 1er janvier, des gens viennent ici pour se baigner.
Léa : Mais pourquoi ils font ça ?
Julien : Je crois qu’ils veulent commencer l’année avec un défi. Peut-être pour montrer qu’ils sont forts, ou pour “se purifier”.
Léa : Se purifier ?
Julien : Oui, comme un nouveau départ. L’eau froide, c’est un peu comme une douche pour oublier l’année passée et commencer une nouvelle année avec de l’énergie.
Léa : Mouais… moi, je préfère oublier l’année passée avec une bonne galette des rois et un chocolat chaud !
Julien : Ah ah ! Moi aussi. Mais regarde-les… ils ont l’air fiers.
Léa : Ou alors, ils essaient juste de ne pas trembler !
Julien : Haha, c’est possible. Regarde, celui-là… il hésite. Il met un pied dans l’eau, puis il recule.
Léa : Franchement, je le comprends. L’eau doit être à quoi ? 5 degrés ?
Julien : Quelque chose comme ça. Moi, je préfère nager en été, quand il fait 30 degrés.
Léa : Pareil. Bon, on va voir s’ils sautent, et après, on va chercher une galette ?
Julien : Ah oui, très bonne idée. Et on mettra notre défi sur Instagram : “Combien de parts de galette peut-on manger en une journée ?”
Léa : Haha, ça me va ! Et en plus, on reste bien au chaud.